### 4주차 WIL

##### 로지스틱 회귀 모델과 SGD

+ 로지스틱 회귀
**시그모이드 함수**를 이용해 0과 1사이의 값으로 변환하여 z값을 구할 수 있다. 

시그모이드 함수는 이진 분류 모델에 사용되는데, 사용해 보면 0과 1사이의 확률로 표현해 준다. 가장 높은 확률을 가진 항목으로 예측하는 것

+ 확률적 경사하강법
**점진적 학습**
새로운 데이터가 계속 추가되는 상황에서의 훈련:
계속 누적하면 훈련 데이터가 비대해지는 문제점
&rarr; 새로운 데이터만 추가 훈련

**경사하강법**: 경사를 따라 내려가면서 훈련한다, 손실함수를 최소화할 때까지
데이터셋에서 샘플을 하나씩 뽑아 사용 &rarr; 전부 소진할 때까지 반복 : 1 EPOCH
하나씩이 아니라 여러개씩 뽑아서 경사를 내려간다 &rarr;미니배치 경사하강법

손실함수의 최저값: 미분으로 찾기 <*주의할점: 지역최소점을 전역최소점으로 오해하지 않기*>

---

개념이 많이 쌓이니 헷갈리기 시작한다. 까먹지 않도록 자주 복습하도록 해야겠다. 
프로젝트 트랙과 병행하니 내용에 더 빨리 익숙해지고 배우는 데도 도움이 되는 것 같다. 시그모이드 함수를 최근에 공부했는데, 그땐 눈으로만 보고 넘어갔던 것을 직접 실습해 볼 수 있어서 좋았다. 혼자서도 여러 실습을 찾아 해 봐야 겠다는 생각이 든다. 